jannis wie hältst du dich glücklich hmm
also nicht zu viel sport und gut essen
und ganz wenig routine im tag alles
setzt auf spontaneität
das macht ja eines glücklich heute
wollen wir die leute hier auf der straße
in berlin fragen was sie glücklich hält
los geht's
[Musik]
wie hältst du dich glücklich mit gutem
wetter so wie heute um glücklich zu
bleiben schwierige frage im moment gibt
ja nicht ganz so viele sachen die man
machen kann aber generell jeden fall
regelmäßig sport und immer zeit für sich
nehmen das schon mal sagt macht ihm spaß
bringen wir zum beispiel bei dem wetter
raus gehen die sonne genießen was gutes
essen bier trinken auch nie verkehrt
genau glücklich spazieren gehen vor
allem jetzt auch wenn es nur so mit
einer person ist aber so spazieren zu
gehen weil man so die sonne sich
entscheiden ja das würde ich auch sage
es mal rausgehen ein bisschen durch die
sonne laufen und ein bisschen sich
ablenken vom ganzen corona alltag sport
ich gehe ziemlich in meiner arbeit auf
ich mache gerade ich probiere gerade an
der fu berlin und das ist ziemlich viel
zeit in anspruch und das macht mir auch
spaß muss ich sagen das ist im bereich
medizinische forschung hat auch den das
gefühl dass es guten zweck hat ja darin
gehe ich auf das macht mir spaß das
machen wir auch glücklich dann viel zeit
mit der freundin verbringen und sport
machen spazieren gehen kaffee trinken
essen gehen ich glaube sport macht nicht
glücklich
man spart macht und welche sportart weil
das sind er auch im gehirn zeiten sind
viele arten von sport nicht mehr so gut
ich versuche zu hause immer irgendwas zu
machen
ich habe den ball zu hause manchmal
spiele ich auch zu hause ja und mein
lieblings spaß ist fußball
ich muss mir auch mühe geben sachen zu
machen die mir gut tun auch wenn sie mir
im ersten moment vielleicht nicht so
viel spaß machen also früh aufstehen
regelmäßig gesund essen sport machen
genau manchmal muss ich mich dazu
zwingen aber ich bin dann am ende
glücklich meditation spaziergänge an
bewegung
das ist total wichtig
ja das sind so die dinge die mir jetzt
spontan einfallen dazu ja halt auch
irgendwie freunde austausch kontakt ist
aber erst in kurzer zeit schwierig
arbeit mit einer person oder irgendwie
per telefon
aber es gibt schon auch für und eben
schönes wetter gutes essen
ich verfolge keine medien kein fernsehen
holte mir alternative informationen
halte mich gesund pushen mein
immunsystem
ich bin künstlerin ich halte kontakt zu
freunden
all diese dinge ich mache das was mir
spaß macht klingt einfach aber man muss
es schon dann auch sich trauen und sich
auch von niemand einreden lassen dass
man das nicht machen sollte wenn es
einem spaß macht freude bereitet
[Musik]
übrigens wenn ihr mit unserem material
noch intensiver deutsch lernen möchtet
dann laden wir euch ein mitglied von the
german zu werden dann bekommt ihr
nämlich jede woche transkripte vokabeln
und interaktive übungen zu unseren
videos
[Musik]
und habt ihr irgendwelche routinen um
den alltag besser zu bewältigen
ja ich habe letztens tatsächlich mit
yoga begonnen morgens um so ein bisschen
grund dazu kommen den tag schön zu
beginnen
also was mir sehr hilft ist eine
struktur im takt zu haben das ist
natürlich schwierig im moment im lotto
wenn ja man vielleicht die disziplin
nicht hat und dann später aufsteht und
ja also die disziplinen ein bisschen
flöten gehen kann aber sich da ganz
strikt daran zu halten
das hilft mir also ich tanze gerne zu
berliner techno also elektronische
tanzmusik das macht mich froh in letzter
zeit koche ich gerne und backe ich gerne
also ein kronacher ich früher nie
gemacht und zwar ganz schön dass ich
dann bei super da wir schicken unsere
rezepte und dann schicken wir uns das
finale produkt dazu würde wie das
rausgekommen ist
ja also kochen und backen auch bei mir
eigentlich ja ich freue mich dass ich
genial
das ist einfach eine gute idee klar ja
ich glaube man muss beschäftigt sein
man muss sich beschäftigt halten auch
wenn man jetzt viel zeit zu hause
verbringt ja man muss halt das schauen
dass man irgendwo dass man gut kennt
kann vielleicht noch besser macht und
wie bei uns du dich so im alltag die ich
belohne
das ist das eine sehr gute frage ich
glaube man sollte sich generell öfter
belohnt
ich würde sagen aber was richtig schön
es ist wenn man wenn man wenn man kocht
oder sich bekochen lässt er kann besser
kochen
das ist sowas von wertvolles ich habe
einen freund oder hatte in meiner jugend
eigentlichen freude der gut kochen
könnte und ich vermisse den trend für
mich nicht mehr aber sein kochen film
also wir studieren dass er ist schön
wenn man nicht lernen und wenn man
einfach nichts machen man ja ich gucke
mal mit freunden serien zusammen
darauf freue ich mich dann immer arm zum
bett zu legen und mit denen einfach zu
schreiben und über die serien zu reden
das heißt du guckst mit den freunden
aber quasi per skype oder wer bei amazon
prime gibt so eine funktion da kann man
einfach einen link kopieren und den
schicken dann kann man zusammen die
gleiche serie einfach gucken ja ich
würde sagen es ist auch viel dass das
bewusste zeit nehmen mit dem partner er
andere dinge auszuschalten nicht den
druck verspüren zu arbeiten oder sport
zu machen und bewusst die zeit zu
schätzen
jetzt wollen wir von euch wissen was
macht ihr denn um euch im alltag
glücklich zu halten schreibt das mal auf
deutsch hier in die kommentare das ist
eine gute übung für euch zum deutsch
lernen und wenn ihr noch mehr üben wollt
dann werdet doch ein mitglied von easy
german da bekommt ihr nämlich
transkripte vokabeln und interaktive
übungen zu diesem video hier seht ihr
ein beispiel davon
tschüss und bis bald
[Musik]